حقبة كايي
العام الثالث
صباح الخير يا زينجي-سان
صباح الخير
تبدينَ اليوم أكثر جمالًا من الأمس
هل حدث شيء مميز؟
!لا
زينجي، أراكَ مُفعمًا بالحيوية هذا الصباح
!لا لا، بل أنتَ كذلك
ما رأيكَ أن تمرّ علينا بعد العمل إن كان ذلك يناسبك؟
سأفكر في الأمر
حسنٌ
متجر
سوغايا
أعتذر عن التأخير يا سيدي
هل هذا بخصوص رينا؟
أجل
سأترك الباقي عليك
وأطلعه على كافة التفاصيل بنفسك
أنا زينجي، وأعمل مساعدًا في متجر سوغايا
أُدعى جينيا
تشرفتُ بمعرفتك
...أعلم أن هذا مباشر، ولكن
كم مقدار ما أطلعك سيّدي عليه؟
حدثني جوزو-دونو عن ابنته المتبناة الّتي يحبها كثيرًا
ويخشى أن تكون حياتها مهددةً من قِبل شيطانٍ، وهذا ما يستدعي قتله
هذا جلّ ما قيل لي
ألم يُفصح لكَ عن أيّ تفاصيل إضافية؟
المطلوب منك هو حراسة الآنسة ناتسو الّتي ستبلغ 13 عامًا هذه السنة
أصبح سيّدي متعلقًا بها بشدّة، حتّى أنّه لا يطيق أن يصيبها مكروه
لكن بدأ الأمر منذ حوالي ثلاثة أيام
"ظهر شيطان في الحديقة الّتي تُطل عليها نافذة غرفة ابنته وهو يكرر عبارة "أعيدوا لي ابنتي
أعيدوا لي ابنتي؟
أجل، الخلاصة هي أن الشيطان يسعى لخطف الآنسة ناتسو لأنّه يعتقد أنّها ابنته
!زينجي
ما الّذي تفعله بالتكاسل هنا؟
!سأخبر والدي بهذا
!الآنسة ناتسو؟
هل أنتَ الحارس الشخصي الّذي عيّنه والدي لحمايتي؟
تبدو يافعًا في السنّ
أُدعى جينيا
!لا أرغب في أيّ مقدمات
يمكنك الانصراف
!أيّتها الآنسة، ما الّذي تقولينه هكذا فجأة
!من الواضح أنّه مجرد محتالٍ استغل هذه الحكاية المريبة لكسب بعض المال اليسير
حسنٌ، السيّد هو من اختاره شخصيًا، لذا أستبعد أن يكون محتالًا
!اصمت
أكره فكرة أن يكون حارسي الشخصي رونين
رونين‏:‏ بلا سيد وهذا حين يفقد الساموراي سيده إما بوفاته أو بسقوطه من السلطة أو بتخليه عنه‏،‏ حينها يصبح ‏"‏رونين‏"‏
لن ندفع لكَ أيّ فلسٍ واحد
اطرد هذا الشخص بسرعة
!ماذا؟
!في الواقع، كلّ من الأب والابنة متشابهان سواءٌ في حملهما للأسلحة أو فظاظتهما
آسف
أيّتها الآنسة
زينجي؟
ما الّذي تفعله؟ وفي هذه الساعة المتأخرة من الليل؟
حسنٌ، هذا لأنّكِ رفضتِ الحارس الشخصي
فقلتُ في نفسي ربما وجودي قد يكون نافعًا لردع الشياطين مثلما تُستخدم الفزّاعات لطرد الطيور
زينجي
تتفوه بهذا الكلام، لكنّك في قرارة نفسك تظن أنّي كاذبة، أليس كذلك؟
...في الواقع
كما توقعت
حتّى والدي يظن أنّي أكذب
لهذا وظف ذلك الرونين لحمايتي
هذا جلي
أعتقد أنّكِ مخطئةٌ في ذلك
السيّد يهتم لأمركِ ويشعر بالقلق عليكِ طوال الوقت
هذا أمرٌ لا شك فيه
لكنّك تعلم أنّي لستُ ابنته من صُلبه
...أعيدوا لي
ما الخطب أيّتها الآنسة؟
!لقد جاء، لقد جاء
!ما الّذي قد جاء؟
!أعيدوا لي ابنتي
!هذا مُحال
!زينجي
!أيّتها الآنسة، لا تبارحِ الغرفة رجاءً
!أعيدوا لي ابنتي
!أيّتها الآنسة، سيكون كلّ شيءٍ على ما يرام
ما اسمك؟
!أعيدوا لي ابنتي
!أعيدوا لي... ابنتي
!يـ-يا لقوته
تلاشى
هل أنتِ بخير أيّتها الآنسة؟
!أأنتَ... الرونين الّذي كان هنا سابقًا
حسنٌ إذن، كم ستدفعين لي مقابل قطعي للشيطان؟
هل مات؟
حين يموت الشياطين، يتحولون إلى غبار أبيض ثمَّ يتلاشون
إلى هذه اللّحظة، لم أرَ شيطانًا يموت بغير هذه الطريقة
...هذا يعني أنَّ ذلك الشيطان
سيعود مجدّدًا
...أيعقل أنَّ ذلك الشيطان
كنتَ عونًا لي البارحة
قلتَ إنّ الشيطان سيعود ليلة البارحة
آسف، لكننا سنحتاج مساعدتكَ هذه الليلة أيضًا
بكلّ سرور
زينجي-دونو
هل تمانع إخباري ببعض التفاصيل الإضافية عن ناتسو-دونو؟
عن الآنسة ناتسو؟
"أعيدوا لي ابنتي"
يساورني بعض القلق حيال ما قاله ذلك الشيطان
فهمت
والدا الآنسة الحقيقيان هُما في الواقع من أقارب السيّد
لكنّهما تُوفيا منذ زمن بعيد
...أتفهم سبب قلقك، ولكن
اطمئن، هذا ضرب من المستحيل
،فضلًا عن ذلك، لو كان ما تفكر فيه صحيحًا
لما تبناها السيّد في المقام الأول
قُتلتْ زوجته على يد شيطان
ويبدو أنَّ ابنه خرج من المنزل ولم يعد منذئذٍ
ظلّ السيّد يقول إنَّ الشياطين هي المسؤولة عن كلّ ما حدث
بالنسبة له، الشياطين هُم أعداؤه الّذين سلبوه عائلته
،لو كانت الآنسة ناتسو ابنة ذلك الشيطان فعلًا
،وحتّى لو كان الاحتمال ضئيلًا
لما كان ليتبناها من الأساس
فهمت
ناتسو
هل ثمّة مشكلة مع الرجل الّذي كلفته بحراستكِ؟
كلّا
يزعم أنّه رونين، لكنّه لا يبدو شخصًا سيئًا
علاوةً، أنتَ من اخترته يا والدي
شكرًا على قلقك بشأني
هذا بديهي
ما من أبٍ لا يشعر بالقلق على ابنته
...أخبرني يا والدي
لِمَ وظفتَ ذلك الرجل بالذات؟
مؤخرًا، انتشرت شائعات عن ظهور بعض الشياطين في إيدو
لكن في الوقت نفسه، ثمّة أيضًا شائعاتٌ عن رجلٍ بمقدوره قتل الشياطين بسيفه فحسب
هل هو ذلك الرونين؟
أجل
،يزعمون أنّه مُقابل المال
سيقتل أيّ شيطان
قِيل إنّه كفؤ في عمله
والأهم من ذلك، أنّه جديرٌ بالثقة
إنّه الحارس الأمثل لحمايتكِ
!أنتَ تصدقني إذن يا والدي
،حين يتعلق الأمر بقصص الرعب
ثمّة العديد من الحكايات المختلفة الّتي تتناقلها الألسن
،الأشباح الباهتة، وأشباح الصفصاف
الأشباح الباهتة: هي أشباح هادئة وغير ملحوظة تحمل قوة مرعبة تؤثر بشكل غير مباشر على من يلتقي بها
أشباح تحت شجر الصفصاف: هي أشباح تظهر في أماكن مظلمة ومهجورة، وعادةً ما تكون أرواحًا معذبةً تبحث عن الانتقام أو الراحة
ساراياشكي، والشياطين، رأس البقرة
ساراياشِكي: قصة تحكي عن امرأة خادمة تُدعى أوجين، قُتلت ظلمًا بعد كسرها لطبق ثمين، لكن حتّى بعد موتها ظلت روحها تبحث عن ذلك الطبق المكسور
رأس البقرة: تحكي عن رجل يلتقي برأس بقرة غريب في مكان مهجور، ليكتشف أنّه يحمل قوة شريرة تجلب المصائب
لكن قصص الرعب المفبركة ليست مخيفة
لا شكّ أنَّ السيّد يعتصره الألم في الواقع
قُتلتْ زوجته على يد شيطان
وابنه اختُطِف من قِبل شيطانة
لكنّه ما يزال يؤمن بأنّ ابنه سيعود يومًا ما
لهذا لم يتبنَّ ولدًا بل فتاةً بدلًا من ذلك
...المخيف حقًّا هو
الحقيقة الّتي لا يمكن إنكارها
أيّتها الآنسة، لا يجوز أن تخرجي
لِمَ أنتَ هنا يا زينجي؟
أردتُ تدارك إهانة يوم أمس
أمزح
لا أهتم بتاتًا
هذا قاسٍ
سامحيني رجاءً أيّتها الآنسة
إذن، خذني معك في المرّة القادمة
حينها سأسامحك
بالطبع
إن كان هذا يرضيكِ، يمكنكِ الذهاب حيثما تشائين
أنتْ، ما اسمك؟
جينيا
جينيا إذن
حسنٌ، سأناديك به
يبدو أنّ والدي يحترمكَ كثيرًا
لذا، سأثق بكَ هذه المرّة فقط
يبدو أنّكِ تُكِنين له احترامًا كبيرًا يا ناتسو-دونو
هذا بديهي
فقد رباني حتّى صرتُ على ما أنا عليه الآن
كيف لي ألّا أكون ممتنةً له؟
فهمت
يا لها من علاقة وثيقة بين أبٍ وابنته
ويبدو أن جوزو-دونو يكترث لأمركِ أيضًا
أتعتقد ذلك؟
بالمناسبة، صادف أنّي سمعتُ شيئًا في ذلك اليوم
...وهو أنّ جوزو-دونو لديه ابن
!لا أعرف
!لا أعرف شيئًا عن ابنه الّذي غادر البيت
فهمت
آسف على ما بدر منّي
...أنت
هل يمكن لشيطانٍ وإنسانٍ أن ينجبا طفلًا؟
هذا ممكن
..."إذن، لعلَّ ذلك الشيطان الّذي يقول "أعيدوا لي ابنتي
ذلك الشيطان لا يمتُّ لكِ بصلةٍ كأب
كيف لك أن تكون واثقًا لهذا الحد؟
لأنّي أعرف ذلك الشيطان
ماذا؟
بيني وبينه علاقة أو ماضٍ مشترك
ذلك الشيطان لا يمتُّ لكِ بصلةٍ كأب
وهذا لا ريب فيه
حقًّا؟
لستُ من الكاذبين
كيف يولدُ الشياطين في اعتقادك؟
كيف يولدون؟
حسنٌ، هذا بديهي
...إنّهم نتاج والِديهم، لكن
كيف يولدون فعلًا؟
تتعدّد السّبلُ الّتي يُولد بها الشياطين
،ثمّة حالات يكون فيها الأمر ناتجًا عن تزاوجٍ بين الشياطين
وأحيانًا، يُولدون نتيجة اعتداء شيطانٍ على بشريّ بغرض اللهو
بينما ثمّة آخرون يُولدون من العدم
من العدم؟
،تحمل المشاعر قوّةً في طيّاتها
وكلّما كانت مظلمة، زادت هذه القوّة
الغضب، الكراهية، الحسد، الهوس، الحزن، الجوع
هذه المشاعر الدفينة الّتي طال أمدها ستتراكم ببطء وتتكثف
لتُشكل شيطانًا في النهاية
هذه الشياطين الّتي وُلِدتْ من العدم هي مشاعرٌ تحولتْ إلى لحمٍ ودم
هلّا أخبرتني باسمك؟
!أعيدوا لي ابنتي
هل تفتقر إلى الذكاء لدرجة أنّك عاجز عن لفظ اسمك حتّى؟
ما الّذي تفعله؟
!لا تتصرف بهذا التهور
هل يجوز لي قطعه؟
...بالطبع، أسرع و
سؤالي موجهٌ لكِ يا ناتسو-دونو
ماذا؟
سأعيد السؤال
هل يجوز لي قطعه؟
،حتّى لو قطعته وأزلتُ رأسه
سيعود الشيطان للظهور مجدّدًا
لماذا؟
هذا بديهي
لأنَّ هذا الشيطان... هو تجسيدٌ لمشاعركِ يا ناتسو-دونو
ظهر تلبيةً لأمنيتكِ، وأثار اضطرابًا كافيًّا ليسترعي اهتمام والدكِ العزيز
فهمت
ليُعرب عن خوفه عليكِ كما تفعل أيّ عائلة حقيقيّة
وسيهاجم الشيطان الّذين يتفوهون بأقوالٍ لا ترغبين في سماعها
!يا له من شيطانٍ عينُ ما رغبتِ به
هكذا إذن، اتضحتْ لي الصورة أخيرًا
لكن في قرارةِ نفسكِ، لطالما أردتِ حدوثَ هذا، أليس كذلك؟
!توقف
...ما السبب وراء اتخاذ هذا الشيطان
هذه الهيئة البشعة يا ترى؟
مهما قطعته سيعود للظهور فورًا
مرارًا وتكرارًا
ما دمتِ غير راضية، فلن يختفي هذا الشيطان أبدًا
ما معنى هذا؟
إذن، ماذا عليّ أن أفعل؟
كلمةٌ واحدة
"كلّ ما عليكِ قوله هو "اقطعه
كنتُ أغضّ الطّرف دائمًا عن الأشياء الّتي لا أريد مواجهتها وأخفي جانبي الضعيف
لكنّي تُقت أن يُحبني أحدهم
...ومع ذلك
لم أستطع أن أصدق ذلك
،لهذا خطر ببالي أنّه لو تعرضتُ لهجومٍ من قبل شيطانٍ يزعم أنّي من عائلته
لكان والدي ليوليني مزيدًا من الاهتمام
هكذا اتخذتْ هذه المشاعر المشينة في قلبي شكلًا
!أعيدوا لي ابنتي
...ذلك الشيطان
هو أنا
...من يستحق أن يُقطع في الواقع
أنا لا غيري
!من سيُقطَع هو ذلك الشيطان، وليس أنتِ
،حتّى لو كان ذلك الشيطان تجسيدًا لمشاعركِ
فهو لا يُمثلها كلّها
أنا على درايةٍ تامّةٍ بمدى حبّ السيّد لكِ
وفوق ذلك، أنا على يقينٍ بأنّ السيّد... يعتبركِ فردًا من عائلته العزيزة
أنتِ والسيّد على حدٍّ سواء في سوء التعبير عن مشاعركما
،حان الوقت لتُواجِها بعضكما بصدقٍ
وتتبادلا حديثًا نابعًا من القلب كما تفعل أيّ عائلة حقيقيّة
زينجي
!اقطعه
ذلك الشيطان هو مشاعري الداخلية
كنتُ خائفةً من الحقيقة، فظللتُ أتجاهلُ أمورًا عدّة، هذا ما كنتُ عليه حتّى الآن
لكن سأكون مختلفة من الآن فصاعدًا
سأسعى جاهدة لأكون على هذا النحو
لهذا تحديدًا
هل انتهى الأمر؟
كما توقعت
،إن كنت قد وُلدت من مشاعر ناتسو-دونو
فإنَّ وجودك يفقد معناه بمجرد أن تنكرك
...ومع ذلك
ثمّة امرأة أخرى في عائلة سوغايا يمكن أن تصبح شيطانة
قُتلتْ زوجته على يد شيطان
"السبب وراء تكرار هذا الشيطان لعبارة "أعيدوا لي ابنتي
هو وجود مشاعر أخرى إلى جانب مشاعر ناتسو-دونو
!أعيدوا لي ابنتي
...بمعنى آخر، ابنة هذه الشيطانة
هي الطفلة الّتي أنجبتها زوجة جوزو
لم يخطر ببالي قطّ أن يجمعني بكِ القدر بهذه الصورة
لأكون صادقًا، لم أعد أتذكّركِ
أود أن أعرف اسمكِ قبل الوداع
!أعيدوا لي ابنتي
،الجميع يعيشون في الحاضر
ولا يمكن لأحدٍ أن يظل أسيرًا للماضي
...لهذا
أرجو أن ترقدي بسلام
!أعيدوا لي ابنتي
...يا أماه
جينيا، كنتَ خير عونٍ لنا مجدّدًا
هيّا، قولي شيئًا أيّتها الآنسة
إن بقيتِ هكذا، فسيظهر الشيطان مجدّدًا
!حسنٌ، فهمت
...حسنٌ
سأحاول تغيير نفسي، بالرغم من أنّه من المُحال التغيّر بين عشيةٍ وضحاها
شكرًا لك
لا داعي لشكري
فقد تلقّيتُ أجري بالفعل
...أديتُ عملي فحسب
كلّا
بل أتيتُ لردّ الدّين
دين؟
العيش لفترةٍ طويلةٍ لا يعني بالضرورة أنّ المرء شخصٌ بالغ
لكن مع مرور السنين تُدرك بعض الأمور
في صغري، اعتقدتُ أنّ كلّ ما أبصرهُ بعيني هو كلّ شيء
كنتُ أعتقد أنّ إيذاء الآخرين كان أمرًا خاطئًا
لكنّي لم أملك النضج الكافي لأتصور وجود أشياء مستترّة
أردتُ أن أسدّد الدّين الّذي تراكم بسبب عدم نضجي حين تخلّيتُ عنهم آنذاك
لا فكرة لدي عمّا تتحدث عنه
الخلاصة هي أنّه من الحكمة أن تحسني إلى والديكِ
!لستُ بحاجةٍ إلى سماع هذا منك
إلى اللقاء
هل رحل؟
أجل
كان عليك أن تخرج لتوديعه يا سيّدي
لم تكن هناك حاجة لذلك
من اللّحظة الأولى الّتي رأيته فيها، كنتُ على يقينٍ بأنّه سينجز الأمر
على حدِّ قول الآنسة، يبدو أنّك تُكنّ لجينيا تقديرًا كبيرًا
هل ثمّة سببٌ معينٌ لذلك؟
لا تطرح أسئلةً غبية
كيف لأبٍ ألّا يميز ابنه
ماذا؟
عُد إلى عملكَ بسرعة
!وإلّا لن أجعلك تتولى المتجر
!اعفني من هذا
حسنٌ إذن، أستأذنكِ أيّتها الآنسة
...المعذرة
...والدي
هل ثمّة أيّ شيءٍ يمكنني المساعدة فيه؟
ما الّذي دهاكِ فجأة؟
لأنّه... أخبرني أحدهم أنّه من الحكمة أن أحسِّن إلى والدَيّ
ليس عليكِ القلق بشأن هذا الأمر
يا بنيتي، أن تعيشي أطول من والديكِ هو أسمى أشكال البرِّ بهما
والدي
هذا وحده يجعلني راضيًا
و-والدي
ومع ذلك، هل ثمّة أيّ شيءٍ يمكنني المساعدة فيه؟